Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/install-methods.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

source: We will show how to setup the memory stick to use the first partition, instead of the entire device.
ko: 다음은 메모리 스틱에서 전체 장치를 사용하지 않고, 첫 번째 파티션을 사용하는 방법입니다.
zh_cn: 我们将展示如何使用闪盘的第一个分区，而不是整个设备。
zh_tw: 我們將展示如何使用隨身碟的第一個分割區，而不是整個設備。

source: Since most USB sticks come pre-configured with a single FAT16 partition, you probably won't have to repartition or reformat the stick. If you have to do that anyway, use <command>cfdisk</command> or any other partitioning tool for creating a FAT16 partition and then create the filesystem using: <informalexample><screen> # mkdosfs /dev/<replaceable>sda1</replaceable> </screen></informalexample> Take care that you use the correct device name for your USB stick. The <command>mkdosfs</command> command is contained in the <classname>dosfstools</classname> Debian package.
ko: 대부분의 USB 장치는 한 개의 FAT16 파티션으로 미리 포맷되어 있기 때문에, 다시 파티션 하거나 다시 포맷할 필요가 없습니다. 해야 한다면, <command>cfdisk</command>나 다른 파티션 도구를 이용해 FAT16 파티션을 만들고 다음 명령으로 파일 시스템을 만드십시오: <informalexample><screen> # mkdosfs /dev/<replaceable>sda1</replaceable> </screen></informalexample> USB 스틱의 장치명을 올바르게 사용해야 합니다. <command>mkdosfs</command> 명령은 <classname>dosfstools</classname> 데비안 꾸러미에 들어 있습니다.
zh_cn: 由于大多数 USB 闪盘预先设置了一个单独的 FAT16 分区，您可能不需要重新分区或者格式化 USB 闪盘。如果您必须这么做，请使用 <command>cfdisk</command> 或者其他的分区工具来创建一个 FAT16 分区并且输入: <informalexample><screen> # mkdosfs /dev/<replaceable>sda1</replaceable> </screen></informalexample> 注意使用正确的 USB 盘设备名称。<command>mkdosfs</command> 命令包含在 <classname>dosfstools</classname> Debian 包中。
zh_tw: 由於大多數 USB 隨身碟預先設置了一個單獨的 FAT16 分割區， 您可能不需要重新分割或者格式化 USB 隨身碟。如果您必須這麼做，請使用 <command>cfdisk</command> 或者其他的分割工具來建立一個 FAT16 分割區並且輸入:<informalexample><screen> # mkdosfs /dev/<replaceable>sda1</replaceable> </screen></informalexample> 注意使用正確的 USB 隨身碟設備名稱。 <command>mkdosfs</command> 指令包含在 <classname>dosfstools</classname> Debian 套件中。

source: In order to start the kernel after booting from the USB stick, we will put a boot loader on the stick. Although any boot loader (e.g. <command>LILO</command>) should work, it's convenient to use <command>SYSLINUX</command>, since it uses a FAT16 partition and can be reconfigured by just editing a text file. Any operating system which supports the FAT file system can be used to make changes to the configuration of the boot loader.
ko: USB 스틱에서 부팅한 다음 커널을 시작하려면 부트 로더를 USB 스틱에 넣어야 합니다. 그 어떤 부트 로더라도 (예를 들어 <command>LILO</command>) 동작하지만, <command>SYSLINUX</command>를 사용하는 게 편리합니다. <command>SYSLINUX</command>는 FAT16 파티션을 사용하고 텍스트 파일을 편집하는 것만으로 설정을 바꿀 수 있기 때문입니다. FAT 파일 시스템을 지원하는 어떤 운영 체제라도 부트 로더를 설정할 때 이용할 수 있습니다.
zh_cn: 为了能在 USB 闪盘引导后启动内核，我们要在 USB 闪盘上放入一个启动引导程序。尽管任何引导装载程序(比如 <command>LILO</command>)都应该可以胜任这个工作，不过还是使用 <command>SYSLINUX</command> 更方便。主要原因是是它可以使用 FAT16 分区，而且只需要编辑一个文本文件就能对其进行配置。任何支持 FAT 文件系统的操作系统可以用来改变启动引导器的配置文件。
zh_tw: 為了能在 USB 隨身碟開機後啟動核心，我們要在 USB 隨身碟上放入一個 boot-loader。儘管任何 boot-loader (例如 <command>LILO</command>) 都應該可以勝任這個工作，不過還是使用 <command>SYSLINUX</command> 更方便。主要原因是是它可以使用 FAT16 分割區，而且只需要編輯一個文字檔案就能對其進行設定。任何支援 FAT 檔案系統的操作系統可以用來改變 boot-loader 的設定檔案。

source: To put <command>SYSLINUX</command> on the FAT16 partition on your USB stick, install the <classname>syslinux</classname> and <classname>mtools</classname> packages on your system, and do: <informalexample><screen> # syslinux /dev/<replaceable>sda1</replaceable> </screen></informalexample> Again, take care that you use the correct device name. The partition must not be mounted when starting <command>SYSLINUX</command>. This procedure writes a boot sector to the partition and creates the file <filename>ldlinux.sys</filename> which contains the boot loader code.
ko: <command>SYSLINUX</command>를 USB 스틱의 FAT16 파티션에 넣으려면, <classname>syslinux</classname>와 <classname>mtools</classname> 꾸러미를 설치하고, 다음 명령을 실행합니다: <informalexample><screen> # syslinux /dev/<replaceable>sda1</replaceable> </screen></informalexample> 다시 말하지만, 신경 써서 장치 이름을 올바르게 쓰십시오. <command>SYSLINUX</command>를 실행할 때 그 파티션을 마운트하면 안 됩니다. 이 명령은 파티션에 부트 섹터를 쓰고, 부트로더 코드가 들어 있는 <filename>ldlinux.sys</filename> 파일을 만듭니다.
zh_cn: 为了把 <command>SYSLINUX</command> 放到您的 USB 闪盘的 FAT16 分区上，请在您的系统中安装 <classname>syslinux</classname> 和 <classname>mtools</classname> 包，然后执行： <informalexample><screen> # syslinux /dev/<replaceable>sda1</replaceable> </screen></informalexample> 再提醒一次，请确认您使用的是正确的设备名称。还有，一定不能在启动 <command>SYSLINUX</command> 的时候挂载该分区，因为在操作过程中会向分区的引导扇区写入数据并且创建包含启动引导器代码的 <filename>ldlinux.sys</filename> 文件。
zh_tw: 為了把 <command>SYSLINUX</command> 放到您的 USB 隨身碟的 FAT16 分割區上，請在您的系統中安裝 <classname>syslinux</classname> 和 <classname>mtools</classname> 套件，然後執行：<informalexample><screen> # syslinux /dev/<replaceable>sda1</replaceable> </screen></informalexample> 再提醒一次，請確認您使用的是正確的設備名稱。還有，一定不能在啟動 <command>SYSLINUX</command> 的時候掛載該分割區，因為在操作過程中會向分割區的開機磁區寫入資料並且建立包含 boot-loader 代碼的 <filename>ldlinux.sys</filename> 檔案。

source: Mount the partition (<userinput>mount /dev/sda1 /mnt</userinput>) and copy the following files from the Debian archives to the stick: <itemizedlist> <listitem><para> <filename>vmlinuz</filename> (kernel binary) </para></listitem> <listitem><para> <filename>initrd.gz</filename> (initial ramdisk image) </para></listitem> <listitem><para> <filename>syslinux.cfg</filename> (SYSLINUX configuration file) </para></listitem> <listitem><para> Optional kernel modules </para></listitem> </itemizedlist> If you want to rename the files, please note that <command>SYSLINUX</command> can only process DOS (8.3) file names.
ko: 파티션을 마운트하고 (<userinput>mount /dev/sda1 /mnt</userinput>) 데비안 아카이브에서 다음 파일을 스틱으로 복사하십시오: <itemizedlist> <listitem><para> <filename>vmlinuz</filename> (커널 바이너리) </para></listitem> <listitem><para> <filename>initrd.gz</filename> (최초 램디스크 이미지) </para></listitem> <listitem><para> <filename>syslinux.cfg</filename> (SYSLINUX 설정 파일 </para></listitem> <listitem><para> 추가 커널 모듈 </para></listitem> </itemizedlist> 파일 이름을 바꾸려면, <command>SYSLINUX</command>에서는 DOS 파일이름만 (8.3 방식) 사용할 수 있다는 점을 주의하십시오.
zh_cn: 接下来就是挂载分区(<userinput>mount /dev/sda1 /mnt</userinput>)以及将下列文件从 Debain 文件库拷贝到闪盘上： <itemizedlist> <listitem><para> <filename>vmlinuz</filename> (内核二进制文件) </para></listitem> <listitem><para> <filename>initrd.gz</filename> (初始化内存映像) </para></listitem> <listitem><para> <filename>syslinux.cfg</filename> (SYSLINUX 配置文件) </para></listitem> <listitem><para> 可选的内核模块 </para></listitem> </itemizedlist> 如果您想给这些文件改名，请注意 <command>SYSLINUX</command> 只能处理 DOS (8.3) 格式的文件名。
zh_tw: 接下來就是掛載分割區 (<userinput>mount /dev/sda1 /mnt</userinput>) 以及將下列檔案從 Debain 檔案庫拷貝到儲存上：<itemizedlist> <listitem><para> <filename>vmlinuz</filename> (核心二進位檔案) </para></listitem> <listitem><para> <filename>initrd.gz</filename> (初始化記憶體映像檔) </para></listitem> <listitem><para> <filename>syslinux.cfg</filename> (SYSLINUX 設定檔案) </para></listitem> <listitem><para> 可選的核心模組 </para></listitem> </itemizedlist> 如果您想為這些檔名更名，請注意 <command>SYSLINUX</command> 只能處理 DOS (8.3) 格式的檔案名稱。

source: The <filename>syslinux.cfg</filename> configuration file should contain the following two lines: <informalexample><screen> default vmlinuz append initrd=initrd.gz ramdisk_size=12000 root=/dev/rd/0 init=/linuxrc rw </screen></informalexample> Please note that the <userinput>ramdisk_size</userinput> parameter may need to be increased, depending on the image you are booting. <phrase condition="sarge"> If the boot fails, you can try adding <userinput>devfs=mount,dall</userinput> to the <quote>append</quote> line. </phrase>
ko: <filename>syslinux.cfg</filename> 설정 파일에는 다음 두 줄이 들어 있습니다: <informalexample><screen> default vmlinuz append initrd=initrd.gz ramdisk_size=12000 root=/dev/rd/0 init=/linuxrc rw </screen></informalexample> 부팅하는 이미지에 따라서는 <userinput>ramdisk_size</userinput> 파라미터 값을 늘려야 할 수도 있습니다. <phrase condition="sarge">부팅이 실패하면, <userinput>devfs=mount,dall</userinput> 파라미터를 <quote>뒤에</quote> 붙여 보십시오.</phrase>
zh_cn: <filename>syslinux.cfg</filename> 配置文件应该含有下列两行： <informalexample><screen> default vmlinuz append initrd=initrd.gz ramdisk_size=12000 root=/dev/rd/0 init=/linuxrc rw </screen></informalexample> 请注意，根据所启动的内存映像的大小，在必要的时候，您可能需要增大<userinput>ramdisk_size</userinput> 参数的数值。<phrase condition="sarge">如果引导失败，您可以尝试添加 <userinput>devfs=mount,dall</userinput> 到 <quote>append</quote> 那一行。</phrase>
zh_tw: <filename>syslinux.cfg</filename> 設定檔案應該含有下列兩行： <informalexample><screen> default vmlinuz append initrd=initrd.gz ramdisk_size=12000 root=/dev/rd/0 init=/linuxrc rw </screen></informalexample> 請注意，根據開機的映像大小，在必要的時候，您可能需要增大 <userinput>ramdisk_size</userinput> 參數的數值。<phrase condition="sarge">如果開機失敗，您可以嘗試添加 <userinput>devfs=mount,dall</userinput> 到 <quote>append</quote> 那一行。</phrase>

source: Most USB sticks do not come pre-configured in such a way that Open Firmware can boot from them, so you will need to repartition the stick. On Mac systems, run <userinput>mac-fdisk /dev/sda</userinput>, initialise a new partition map using the <userinput>i</userinput> command, and create a new partition of type Apple_Bootstrap using the <userinput>C</userinput> command. (Note that the first "partition" will always be the partition map itself.) Then type <informalexample><screen> $ hformat /dev/<replaceable>sda2</replaceable> </screen></informalexample> Take care that you use the correct device name for your USB stick. The <command>hformat</command> command is contained in the <classname>hfsutils</classname> Debian package.
ko: USB 스틱 대부분은 Open Firmware가 부팅할 수 없는 방식으로 되어 있어서, USB 스틱을 다시 파티션해야 합니다. Mac 시스템에서는 <userinput>mac-fdisk /dev/sda</userinput>라고 실행하고, <userinput>i</userinput> 명령으로 새 파티션 맵을 초기화한 다음, <userinput>C</userinput> 명령으로 새로운 Apple_Bootstrap 파티션을 만듭니다. (맨 앞의 "파티션"은 항상 파티션 맵 자신입니다) 그리고 다음 명령을 실행하십시오: <informalexample><screen> $ hformat /dev/<replaceable>sda2</replaceable> </screen></informalexample> 주의해서 USB 스틱에 올바른 장치 이름을 사용하십시오. <command>hformat</command> 명령은 <classname>hfsutils</classname> 데비안 꾸러미에 들어 있습니다.
zh_cn: 绝大多数 USB 盘的预设置都不能让 Open Firmware 从该盘进行引导，因此您需要为闪盘重新分区。在 Mac 系统上，执行 <userinput>mac-fdisk /dev/sda</userinput>，用 <userinput>i</userinput> 命令初始化新的分区映射，然后使用 <userinput>C</userinput> 命令创建一个新的类型为 Apple_Bootstrap 的分区。(要注意的是第一个分区总是分区映射本身。)然后键入 <informalexample><screen> $ hformat /dev/<replaceable>sda2</replaceable> </screen></informalexample> 注意使用正确的 USB 盘设备名称。<command>hformat</command> 命令包含在 <classname>hfsutils</classname> Debian 包中。
zh_tw: 絕大多數 USB 隨身碟的預設設定都不能讓 Open Firmware 從該儲存進行開機，因此您需要將儲存重新分割。在 Mac 系統上，執行 <userinput>mac-fdisk /dev/sda</userinput>，用 <userinput>i</userinput> 指令初始化新的分割映射，然後使用 <userinput>C</userinput> 指令建立一個類型為 Apple_Bootstrap 的新分割區。(要注意的是第一個分割區總是分割映射本身。) 然後鍵入 <informalexample><screen> $ hformat /dev/<replaceable>sda2</replaceable> </screen></informalexample> 注意請使用正確的 USB 隨身碟設備名稱。 <command>hformat</command> 指令包含在 <classname>hfsutils</classname> Debian 套件中。

source: In order to start the kernel after booting from the USB stick, we will put a boot loader on the stick. The <command>yaboot</command> boot loader can be installed on an HFS filesystem and can be reconfigured by just editing a text file. Any operating system which supports the HFS file system can be used to make changes to the configuration of the boot loader.
ko: USB 스틱에서 부팅한 다음 커널을 시작하려면, 부트 로더를 USB 스틱에 넣어야 합니다. <command>yaboot</command> 부트 로더를 HFS 파일 시스템에 설치해서 텍스트 파일 편집만으로 설정할 수 있습니다. HFS 파일 시스템을 지원하는 어떤 운영 체제라도 부트로더 설정을 바꾸는 데 이용할 수 있습니다.
zh_cn: 为了能在 USB 闪盘引导后启动内核，我们要在 USB 闪盘上放入一个启动引导程序。<command>yaboot</command> 启动引导器可以被安装到 HFS 文件系统上，而且只需要编辑一个文本文件就能对其重新进行配置。任何支持 HFS 文件系统的操作系统可以用来改变启动引导器的配置文件。
zh_tw: 為了能在 USB 隨身碟開機後啟動核心，我們要在 USB 隨身碟上放入一個 boot-loader。<command>yaboot</command> boot-loader 可以被安裝到 HFS 檔案系統上，而且只需要編輯一個純文字檔就能更改設定。任何支援 HFS 檔案系統的作業系統可以用來改變 boot-loader 的設定檔。

source: The normal <command>ybin</command> tool that comes with <command>yaboot</command> does not yet understand USB storage devices, so you will have to install <command>yaboot</command> by hand using the <classname>hfsutils</classname> tools. Type <informalexample><screen> $ hmount /dev/sda2 $ hcopy -r /usr/lib/yaboot/yaboot : $ hattrib -c UNIX -t tbxi :yaboot $ hattrib -b : $ humount </screen></informalexample> Again, take care that you use the correct device name. The partition must not be otherwise mounted during this procedure. This procedure writes the boot loader to the partition, and uses the HFS utilities to mark it in such a way that Open Firmware will boot it. Having done this, the rest of the USB stick may be prepared using the normal Unix utilities.
ko: 보통 <command>yaboot</command>에 같이 들어 있는 <command>ybin</command>은 아직 USB 저장 장치를 인식하지 못합니다. 그래서 <classname>hfsutils</classname>을 이용해 <command>yaboot</command>를 수동으로 설치해야 합니다. 다음 명령을 실행하십시오: <informalexample><screen> $ hmount /dev/sda2 $ hcopy -r /usr/lib/yaboot/yaboot : $ hattrib -c UNIX -t tbxi :yaboot $ hattrib -b : $ humount </screen></informalexample> 다시 말하지만, 주의해서 올바른 장치 이름을 사용하십시오. 그렇지 않으면 위 명령 도중에 파티션을 마운트하지 못합니다. 위의 과정은 부트 로더를 파티션에 쓰고, HFS 유틸리티를 사용해 Open Firmware가 부팅할 수 있도록 표시합니다. 다 끝나면, 일반적인 유닉스 유틸리티를 사용해 USB 스틱의 나머지를 준비할 수 있습니다.
zh_cn: 常用的 <command>ybin</command> 工具(随 <command>yaboot</command> 附带)并不能识别 USB 存储设备，因此您不得不手动安装 <command>yaboot</command>，这可以通过 <classname>hfsutils</classname> 工具来完成。用法如下： <informalexample><screen> $ hmount /dev/sda2 $ hcopy -r /usr/lib/yaboot/yaboot : $ hattrib -c UNIX -t tbxi :yaboot $ hattrib -b : $ humount </screen></informalexample> 再提醒一次，请确认您使用的是正确的设备名称。操作过程中一定不能挂载此分区。程序会向分区中写入启动引导器，并使用 HFS 工具向其添加标记，最终使得 Open Fireware 可以启动它。完成以上操作之后，USB 盘的其他部分就可以用普通的 Unix 工具来处理了。
zh_tw: 包含於 <command>yaboot</command> 之中的常用工具 <command>ybin</command> 並不能識別 USB 隨身碟設備，因此您不得不手動安裝 <command>yaboot</command>，這可以透過 <classname>hfsutils</classname> 工具來完成。用法如下： <informalexample><screen> $ hmount /dev/sda2 $ hcopy -r /usr/lib/yaboot/yaboot : $ hattrib -c UNIX -t tbxi :yaboot $ hattrib -b : $ humount </screen></informalexample> 再提醒一次，請確認您使用的是正確的設備名稱。操作過程中一定不能掛載此分割區。程式會把 boot-loader 寫入分割區，並使用 HFS 工具對其添加標記，使得 Open Fireware 可以以之開機。完成以上操作之後，USB 隨身碟的其他部分就可以用普通的 Unix 工具來處理了。

source: Mount the partition (<userinput>mount /dev/sda2 /mnt</userinput>) and copy the following files from the Debian archives to the stick:
ko: 파티션을 마운트하고 (<userinput>mount /dev/sda2 /mnt</userinput>) 데비안 아카이브에서 다음 파일을 USB 스틱으로 복사하십시오:
zh_cn: 接下来就是挂接分区(<userinput>mount /dev/sda2 /mnt</userinput>)以及将下列文件从 Debain 文件库拷贝到闪盘上：
zh_tw: 接下來就是掛載分割區 (<userinput>mount /dev/sda2 /mnt</userinput>) 以及將下列檔案從 Debain 檔案庫拷貝到儲存上：

source: <filename>vmlinux</filename> (kernel binary)
ko: <filename>vmlinux</filename> (커널 바이너리)
zh_cn: <filename>vmlinux</filename> (内核二进制文件)
zh_tw: <filename>vmlinux</filename> (核心二進位文件)

source: <filename>initrd.gz</filename> (initial ramdisk image)
ko: <filename>initrd.gz</filename> (최초 램디스크 이미지)
zh_cn: <filename>initrd.gz</filename> (初始化内存映像)
zh_tw: <filename>initrd.gz</filename> (初始化記憶體映像檔)

source: <filename>yaboot.conf</filename> (yaboot configuration file)
ko: <filename>yaboot.conf</filename> (yaboot 설정 파일)
zh_cn: <filename>yaboot.conf</filename> (yaboot 配置文件)
zh_tw: <filename>yaboot.conf</filename> (yaboot 設定檔案)

source: <filename>boot.msg</filename> (optional boot message)
ko: <filename>boot.msg</filename> (추가 부팅 메세지)
zh_cn: <filename>boot.msg</filename> (可选的启动信息)
zh_tw: <filename>boot.msg</filename> (可選的啟動資訊)

source: Optional kernel modules
ko: 추가 커널 모듈
zh_cn: 可选的内核模块
zh_tw: 可選的核心模組

source: The <filename>yaboot.conf</filename> configuration file should contain the following lines: <informalexample><screen> default=install root=/dev/ram message=/boot.msg image=/vmlinux label=install initrd=/initrd.gz initrd-size=10000<phrase condition="sarge"> append="devfs=mount,dall --"</phrase> read-only </screen></informalexample> Please note that the <userinput>initrd-size</userinput> parameter may need to be increased, depending on the image you are booting.
ko: <filename>yaboot.conf</filename> 설정 파일에는 다음 줄이 들어 있습니다: <informalexample><screen> default=install root=/dev/ram message=/boot.msg image=/vmlinux label=install initrd=/initrd.gz initrd-size=10000<phrase condition="sarge"> append="devfs=mount,dall --"</phrase> read-only </screen></informalexample> <userinput>initrd-size</userinput> 파라미터는 부팅하려는 이미지에 따라 크기를 늘려야 할 수도 있습니다.
zh_cn: <filename>yaboot.conf</filename> 配置文件应该含有以下几行： <informalexample><screen> default=install root=/dev/ram message=/boot.msg image=/vmlinux label=install initrd=/initrd.gz initrd-size=10000<phrase condition="sarge"> append="devfs=mount,dall --"</phrase> read-only </screen></informalexample> 请注意，在必要的时候，您可能需要增大<userinput>initrd-size</userinput> 参数的数值，这完全取决于您所使用的内存映像的大小。
zh_tw: <filename>yaboot.conf</filename> 設定檔應該含有以下幾行：<informalexample><screen> default=install root=/dev/ram message=/boot.msg image=/vmlinux label=install initrd=/initrd.gz initrd-size=10000<phrase condition="sarge"> append="devfs=mount,dall --"</phrase> read-only </screen></informalexample> 請注意，在必要的時候，您可能需要增大<userinput>initrd-size</userinput> 參數的數值，這完全取決於您所使用的記憶體映像的大小。

source: Adding an ISO image
ko: ISo 이미지 추가하기
zh_cn: 添加 ISO 映像
zh_tw: 添加 ISO 映像

source: Now you should put any Debian ISO image (businesscard, netinst or even a full one) onto your stick (if it fits). The file name of such an image must end in <filename>.iso</filename>.
ko: 데비안 ISO 이미지를 (비지니스 카드, 네트워크 설치 아니면 완전한 버전이라도) USB 스틱에 (들어간다면) 넣습니다. 이미지의 파일 이름은 <filename>.iso</filename>로 끝나야 합니다.
zh_cn: 现在您需要把任意一个 Debian ISO 映像(businesscard、netinst 或者甚至是完全版)放入您的 USB 闪盘内(如果它装得下的话)。这样的一个映像文件的后缀名必须是 <filename>.iso</filename>。
zh_tw: 現在您需要把任意一個 Debian ISO 映像 (businesscard、netinst 或者甚至是完全版) 放入您的 USB 隨身碟內 (如果它裝得下的話)。這樣的一個映像檔的副檔名必須是 <filename>.iso</filename>。

source: If you want to install over the network, without using an ISO image, you will of course skip the previous step. Moreover you will have to use the initial ramdisk from the <filename>netboot</filename> directory instead of the one from <filename>hd-media</filename>, because <filename>hd-media/initrd.gz</filename> does not have network support.
ko: ISO 이미지 없이 네트워크로 설치하려면, 앞의 단계를 건너 뛰십시오. 또 최초 램디스크로 <filename>hd-media</filename> 디렉토리에 있는 파일 말고, <filename>netboot</filename> 디렉토리에 있는 파일을 사용해야 합니다. <filename>hd-media/initrd.gz</filename> 이미지는 네트워크를 지원하지 않습니다.
zh_cn: 如果您想直接通过网络安装而不使用 ISO 映像，当然就可以跳过上述步骤。并且您必须要使用 <filename>netboot</filename> 目录中的初始化内存映像来取代来自 <filename>hd-media</filename> 的相同文件。这是因为 <filename>hd-media/initrd.gz</filename> 并不包含网络支持。
zh_tw: 如果您想直接透過網路安裝而不使用 ISO 映像，當然就可以跳過上述步驟。並且您必須要使用 <filename>netboot</filename> 目錄中的初始化記憶體映像來取代來自 <filename>hd-media</filename> 的相同檔案。這是因為 <filename>hd-media/initrd.gz</filename> 並不包含網路支援。

source: When you are done, unmount the USB memory stick (<userinput>umount /mnt</userinput>) and activate its write protection switch.
ko: 다 끝나면, USB 메모리 스틱의 마운트를 해제하고 (<userinput>umount /mnt</userinput>) 쓰기 방지 스위치를 거십시오?
zh_cn: 当您完成后，卸载 USB 闪盘(<userinput>umount /mnt</userinput>)并打开写保护。
zh_tw: 當您完成後，卸載 USB 隨身碟 (<userinput>umount /mnt</userinput>) 並打開防寫保護。

source: Booting the USB stick
ko: USB 스틱 부팅하기
zh_cn: 从 USB 闪盘启动
zh_tw: 以 USB 隨身碟開機

source: If your system refuses to boot from the memory stick, the stick may contain an invalid master boot record (MBR). To fix this, use the <command>install-mbr</command> command from the package <classname>mbr</classname>:
ko: 메모리 스틱에서 부팅하지 못한다면, USB 스틱의 master boot record가 (MBR) 잘못되었을 수 있습니다. 바로잡으려면 <classname>mbr</classname> 꾸러미에서 <command>install-mbr</command> 명령을 사용하십시오:
zh_cn: 如果您的系统拒绝从 USB 闪盘引导，那么可能是因为它含有无效的主引导扇区记录(MBR)。您可以使用 <command>install-mbr</command> 命令来修复这个问题，该命令来自 <classname>mbr</classname> 软件包：
zh_tw: 如果您的系統拒絕從 USB 隨身碟開機，那麼可能是因為它含有無效的主開機磁區記錄 (MBR)。您可以使用 <command>install-mbr</command> 指令來修復這個問題，該指令來自 <classname>mbr</classname> 軟體套件：

source: Preparing Files for Hard Disk Booting
ko: 하드 디스크 부팅에 필요한 파일 준비하기
zh_cn: 为从硬盘引导准备文件
zh_tw: 準備從硬碟開機的檔案

source: The installer may be booted using boot files placed on an existing hard drive partition, either launched from another operating system or by invoking a boot loader directly from the BIOS.
ko: 설치 프로그램은 기존 하드 드라이브 파티션에 들어 있는 부팅 파일을 이용해서 부팅할 수 있습니다. 다른 운영체제를 통해서 실행할 수도 있고, 아니면 BIOS에서 직접 부트 로더를 실행할 수도 있습니다.
zh_cn: 安装程序可以从硬盘分区上面用引导文件引导。它们可以在其它操作系统下面启动，或者直接使用 BIOS 提供的引导装载程序直接启动。
zh_tw: 安裝程式可以從硬碟分割區上面用開機文件開機。它們可以在其它作業系統下面啟動，或者直接使用 BIOS 提供的 boot-loader 直接啟動。

source: A full, <quote>pure network</quote> installation can be achieved using this technique. This avoids all hassles of removable media, like finding and burning CD images or struggling with too numerous and unreliable floppy disks.
ko: <quote>네트워크만</quote> 사용해 완전히 설치하려면 이 방법을 사용하면 됩니다. 네트워크 설치를 사용하면 CD 이미지를 찾아서 구울 필요도 없고, 여러 장의 불안한 플로피와 씨름할 필요도 없습니다.
zh_cn: 采用这个技术可以实现完全的<quote>纯网络</quote>的安装方式。这样可以避免一些使用可移动介质带来的的缺点，比如寻找和刻录光盘映像或是与大量且不可靠的软盘纠缠不清。
zh_tw: 採用這個技術可以實現完全的<quote>純網路</quote>的安裝方式。這樣可以避免一些使用可移動媒介帶來的的缺點，例如尋找和燒錄光碟映像或是與大量且不可靠的軟碟糾纏不清。

source: The installer cannot boot from files on an NTFS file system.
ko: 설치 프로그램은 NTFS 파일시스템의 파일에서는 부팅할 수 없습니다.
zh_cn: 安装程序无法从 NTFS 文件系统上进行引导。
zh_tw: 安裝程式無法在 NTFS 檔案系統上開機。

source: The installer cannot boot from files on an HFS+ file system. MacOS System 8.1 and above may use HFS+ file systems; NewWorld PowerMacs all use HFS+. To determine whether your existing file system is HFS+, select <userinput>Get Info</userinput> for the volume in question. HFS file systems appear as <userinput>Mac OS Standard</userinput>, while HFS+ file systems say <userinput>Mac OS Extended</userinput>. You must have an HFS partition in order to exchange files between MacOS and Linux, in particular the installation files you download.
ko: 설치 프로그램은 HFS+ 파일 시스템에서는 부팅할 수 없습니다. MacOS 시스템 8.1과 그 후의 버전은 HFS+ 파일 시스템을 사용할 수도 있습니다. NewWorld PowerMac은 전부 HFS+를 사용합니다. 기존 파일 시스템이 HFS+인지 아닌지 알아보려면, 해당 볼륨에서 <userinput>Get Info</userinput>를 선택하십시오. HFS 파일 시스템은 <userinput>Mac OS Standard</userinput>라고 나오고, HFS+ 파일 시스템은 <userinput>Mac OS Extended</userinput>라고 나옵니다. MacOS와 리눅스 사이에 파일을 교환하려면 HFS 파티션을 만들어야 합니다. 특히 설치에 쓸 파일들을 내려 받을 때 이 파티션이 필요합니다.
zh_cn: 安装程序无法从 HFS+ 文件系统进行引导。MacOS System 8.1 及之后的系统可能使用 HFS+ 文件系统，NewWorld PowerMacs 则全部使用 HFS+。要确认您的系统是否是 HFS+，请选择 <userinput>Get Info</userinput> 来查看相关卷信息。HFS 文件系统文件系统显示为 <userinput>Mac OS Standard</userinput>，而 HFS+ 文件系统将显示为 <userinput>Mac OS Extended</userinput>。您必须使用一个 HFS 分区来在 MacOS 和 Linux 之间交换文件，特别是那些您下载的安装文件。
zh_tw: 安裝程式無法從 HFS+ 檔案系統進行開機。MacOS System 8.1 及之後的系統可能使 用 HFS+ 檔案系統，NewWorld PowerMacs 則全部使用 HFS+。要確認您的系統是否是 HFS+，請選擇 <userinput>Get Info</userinput> 來查看相關資訊。HFS 檔案系統會顯示為 <userinput>Mac OS Standard</userinput>，而 HFS+ 檔案系統將顯示為 <userinput>Mac OS Extended</userinput>。您必須使用一個 HFS 分割區來在 MacOS 和 Linux 之間交換檔案，特別是那些您下載的安裝檔案。

source: Different programs are used for hard disk installation system booting, depending on whether the system is a <quote>NewWorld</quote> or an <quote>OldWorld</quote> model.
ko: 시스템이 <quote>NewWorld</quote> 모델인지 <quote>OldWorld</quote> 모델인지에 따라, 하드 디스크로 설치 시스템을 부팅할 때 여러 가지 프로그램을 사용합니다.
zh_cn: 根据您的系统是<quote>NewWorld</quote>还是<quote>OldWorld</quote>型号，硬盘安装程序的引导将使用不同的安装文件。
zh_tw: 根據您的系統是 <quote>NewWorld</quote> 或 <quote>OldWorld</quote> 型號，硬碟安裝程式開機時將使用不同的安裝檔案。

source: Hard disk installer booting using <command>LILO</command> or <command>GRUB</command>
ko: <command>LILO</command> 혹은 <command>GRUB</command>을 이용한 하드 디스크 설치 프로그램 부팅
zh_cn: 硬盘安装程序引导使用 <command>LILO</command> 或 <command>GRUB</command>
zh_tw: 使用 <command>LILO</command> 或 <command>GRUB</command>啟動硬碟安裝程式

source: This section explains how to add to or even replace an existing linux installation using either <command>LILO</command> or <command>GRUB</command>.
ko: 여기서는 <command>LILO</command> 혹은 <command>GRUB</command>을 이용해 기존에 설치한 리눅스에 새로 추가하거나 아니면 기존 리눅스를 덮어 쓰는 방법을 설명합니다.
zh_cn: 这一节将解释如何增加或者甚至替换现有的 linux 安装，通过 <command>LILO</command> 或 <command>GRUB</command>。
zh_tw: 這一節將解釋如何透過 <command>LILO</command> 或 <command>GRUB</command> 增加或者甚至替換現有的 linux 安裝。
